## 编程思想分类
面向对象编程：JAVA JavaScript PHP C#
面向过程编程:C语言
## 单例设计模式(Singleton Pattern)
```
let name = 'tom';
let age = 18;
let sex = 'man';

let person = {
	name:'tom',
	age:18,
	sex:'man',
}
```
单例设计模式：把描述某个事物特征的信息放到一个命名空间后进行分组归类，主要作用是避免全局变量污染，这种设计模式在js中称之为单例设计模式。

命名空间：在单例设计模式中用于存储事物特征信息的对象，原本应该为变量person或者对象名person，在这里换了一个专业名词称呼叫做：命名空间。可以理解给对象存储的堆内存地址起了一个名字，通过这个名字可以找到该对象。

高级单例设计模式：真实项目中用到的单例模式，都是基于立即执行函数中return一个对象，该对象中存储的属性和方法不会被销毁，因为在外部接收了，基于闭包的保存机制。
```javascript
let person = (function(){
	//创建一些描述person的私有属性和私有方法
	let name = 'tom';
	let age = 18;
	let sex = 'man';
	function run(){
		console.log('run');
	}
	
	//通过return将属性和方法暴露出去(return方法或者window方法)
	let obj = {
		name:name,
		age:age,
		run:run,
	};
	
	return obj;
	window.obj = obj;
})();

person.name; 获取person的name
person.run();执行person的方法run

```

## 单例模式应用(面试题)：在一个团队中协作开发的时候，如何避免每个成员写的函数声明互相冲突？
答案：利用单例设计模式，将每一个成员自己定义的所有变量和方法写在一个立即执行函数中，然后通过return一个对象的方法将需要暴露给全局的属性和方法暴露出去，因为每个成员书写的立即执行函数都是一个独立私有的作用域，而且由于在外部通过一个变量接受了函数的返回结果，所以产生了闭包从而导致作用域不销毁，也就通过闭包保存了私有作用域中的私有变量。
```javascript
/*
* 公共模块
*/
let utils =(function(){
	<!-- 以下是很多公共的方法，比如时间字符串格式化，比如单位换算等 -->
	let format = function(){...};
	let unit = function(){...};
	
	return {
		format,
		unit,
	}
	
})();
utils.format(); 调用公共模块format方法
/*
* 成员A负责的选项卡模块
*/
let tabBarModule = (function(){
	let name = 'tom';
	function run(){
		console.log('run');
	}
	function init(){
		//在此调用全局公共模块下的format方法
		utils.format()；
		//在此调用自己模块下的run方法
		run();
		console.log('init');
	}
	return {
		run,
		init,
	}
})();
tabBarModule.init(); 全局调用tabBarModule模块下format方法

/*
* 成员B负责的模块
*/
let B = (function(){
	//以下是B成员自己定义的属性和方法
	let name = 'jack';
	function run(){
		console.log('run');
	}
	return {
		name:name,
		run:run,
	}
})();
<!-- 虽然执行的都是run函数，但是执行函数不会冲突，不会干扰 -->
B.run();
```

## 工厂设计模式(Factory Pattern)
工厂模式只有一个作用那就是批量化生产对象,也就是把实现某个功能的代码进行封装，后续创建对象的时候只需要将所需参数传入然后执行一次封装的方法即可。其实本质就是将创建对象进行了函数封装，然后return封装好的对象，起了一个高大上的名字。

低耦合：减少页面中的冗余代码
高内聚：提高代码的重复使用率

```
function createPerson(name,age){
	let person = {};
	person.name = name;
	person.age = age;
	return person;
}
let bigMan = createPerson('xiaoming'，60);
let smallMan = createPerson('xiaowang'，16);

```
## JS中的面向对象设计思想

1.什么是对象？什么是类？什么是实例？
+ 对象：首先对象是一个泛指的抽象的事物，它可以代指大自然中一切的事物。

+ 类：将对象这个抽象的事物按照其特点进行分类，并在分类的过程中将公共的部分进行抽取，放到对应的类中。类其实就是对对象的一种细分或者说对对象公共部分的抽取封装。
廖雪峰：类是抽象的模板，实例是根据类创建出来的一个个具体的对象。

+ 实例：从某个类别中派生出来的具体的事物叫做类的实例，每一个类的实例都应该由两部分组成，第一是类中公共的部分；第二是实例自己私有的部分。

举例：人类(对象)-----中国人(类)------实例(李华)
中国人作为一个类，具有一些公共的部分。比如打麻将，说普通话，使用人民币等公共的部分。
李华作为中国人这个类的实例，全部继承了中国人这个类的公共部分，但是也有自己私有的一些特征，比如喜欢打篮球，喜欢钓鱼。

2.什么是面向对象
*学习JS的面向对象，其实就是在学习对象，类以及类的实例三者之间复杂的关系和知识。比如类的封装、继承和多态等信息需要去学习，比如实例的一些知识。*

从而也衍生了JS的学习方法：（从研究每一个类的实例开始）
研究类的实例其私有信息
研究类的公共信息
一层层的从小类向大类研究其属性和方法
一直研究到最顶层Object类为止

3.JS这个语言的的面向对象思想举例

>>> JS也是面向对象构建出来的：以JS中数据类型举例
Function 这个类中分出来了好多子类,每个子类里面又有各自的实例

Number 10
String  '666'
Boolean  true false
Null null
Undefiend  undefined
Symbol 
Object：{
	Array []
	RegExp /\d/
	Date 
	HTMLCollection..
	
}
Function


>>> 以DOM元素标签举例
每一个标签都是一个类，
div标签实例是基于HTMLDivElement类生成的
li标签实例是基于HTMLLIElement类生成的

所有元素标签其公共的类是HTMLElement HTML元素类
Element元素类
Node 节点类 肯定包含Document
EventTarget 
Object


## 构造函数原型模式(Constructor)最正统的面向对象编程模式
>> 学习目的
能够自己创造出自定义类和对应的实例，构建起一套完整的面向对象模型

>> new方式可以构建类和实例

创建自定义类：先创建一个函数(一般函数名遵循大驼峰写法),然后在执行的时候再前面加new操作符来执行，那么此时这个函数就可以被当做通过new创建出来的自定义类，类的数据类型是函数。

创建类的实例：在通过new 执行一个函数的过程中，将函数体中的所有this都指向浏览器默认创建的对象，然后在函数执行结束后将这个对象隐式的返回，返回的这个对象就被称为类的实例，实例的数据类型是对象。

```
function Person(name,age,sex){
	this.name = name;
	this.age = age;
	this.sex = sex;
	this.fly = function(){
		console.log('起飞')
	}
}
let person = new Person();

```

## new 函数执行和普通函数执行的区别
1.普通函数执行
函数Person在执行时其this指向window，所以两次函数执行的结果是：
Person('张三',18); 在全局window对象上添加name和age属性并赋值
Person('李四',20); 同上操作，将上一步的name和age属性值进行覆盖

```
function Person(name,age){
	this.name = name;
	this.age = age;
}
Person('张三',18);
Person('李四',20);
```

2.函数前面加new执行
new这种执行方式叫做构造函数执行模式，此时的构造函数名Person不仅仅是一个函数名了,而应该是一个类，或者说Person是一个自定义类。

new这种执行方式执行构造函数，如果函数内部没有显式的return；那么会隐式的返回一个对象，我们把这个创建出来的对象称为Person这个自定义类的实例。

new这种执行方式执行构造函数时，构造函数内部的this指向实例对象。

new Person()在执行时其this指向实例，所以两次函数执行的结果是：
new Person('张三',18); 在a对象上添加了一个name和age属性
new Person('李四',20); 在b对象上天机了一个name和age属性
```
function Person(name,age){
	this.name = name;
	this.age = age;
}
let a = new Person('张三',18);
let b = new Person('李四',20);
```
## new 执行函数的时候几个容易搞错的点
在new执行构造函数的时候，由于和执行函数一样，也会形成一个私有的函数执行作用域，但是需要注意以下几个问题：
1.new的时候函数体中的this一定是指向实例对象的，所以和实例有关的操作一定是和this有关，具体点来说应该是和this.xxx = xxx有关

2.函数执行时的私有变量和实例没有必然的关系，实例是对象，类是函数。

3.new执行多少次，就会构建多少个实例对象，每一个实例对象的堆内存地址都不相等。

4.new Fn()和new Fn的效果是一样的，也就是说只要在一个函数前加上new操作符，那么写不写执行符号()的效果是一样的，那就是都会将函数进行执行，同样的也会创建一个Fn的实例并返回，唯一不同的是new Fn这种写法不可以传递实参。

```
function Fn(n){
	let m = 10;
	this.total = n + m;
	this.say = function(){
		console.log(this.total);
	}
}
let f1 = new Fn(10);
let f2 = new Fn(20);
let f3 = new Fn;  等于不传参数执行了Fn函数，还是会返回一个类的实例

console.log(f1.m); undefined
console.log(f2.n); undefined
console.log(f1.total); 20
console.log(f2.say()); 30
console.log(f3.total); NaN
console.log(f1===f2); false

```

## new一个构造函数的时候，其内部发生了什么？
>> 举例
function Person(name,age){
	this.name = name;
	this.age = age;
}
let a = new Person('张三',18);
>> 分析
首先一定会将函数Person进行执行，也就是和普通函数执行一样，都会形成一个私有的函数作用域，并且在函数执行之前进行形参赋值和变量提升。然后才开始正式执行代码，在开始执行之前，new操作符就体现出他的作用：

>> new在函数执行时做了哪些事？
1.浏览器引擎会默认创建一个类的实例
2.将构造函数函数体中的所有this指向这个默认创建出来的实例对象
3.将构造函数函数体中代码从上而下执行一遍
4.将默认创建的实例对象隐式return返回

>> 关于显式return和隐式retrun的问题
普通函数如果没有显式return，那么默认返回undefiend

new 构造函数执行如果没有显式return，那么默认返回实例化后的对象；
如果手动显式的return了一个基本数据类型的值，那么new执行之后还是返回类的实例
如果手动显式的return了一个引用数据类型的值，那么new执行后返回的是这个引用数据类型的值，原先隐式return的类的实例会被覆盖。

所以在构造函数模式下，一般不手动return某个值，避免将类的实例替换。


## 手写一个方法，实现new操作符的功能（未完成）
```js
function myNew(Constructor,...args){
	let obj = {};
	obj.__proto__ = Constructor.prototype;
	let res = Constructor.call(obj,...args);
	return res instanceof Object?res:obj;
}
function Fn(name){
	this.name = name;
	return {
		name:name,
	}
}
Fn.prototype.say = function(){console.log('say')}

let fn = myNew(Fn,'小明');
console.log(fn.name);
console.log(fn.say())

```


## instanceof操作符的基本使用

```
var ary = [1,2,3];
ary instanceof Array  true
ary instanceof Object true
ary instanceof RegExp false
```

语法：Instance instanceof Class
原理：用来检测某个实例Instance是否属于类Class
作用：基于该原理可以做JS中引用数据类型的检测，检测某个引用值具体属于哪一个类，检测一个值是数组还是类数组可以用instanceof
返回值：属于返回true，否则返回false
局限性：要求检测的实例必须是object类型的实例，基本数据类型的实例检测全部返回false
	
## 手写instanceof操作符实现原理（未完成）
```js
function isInstance(left,right){
	if(typeof left !== 'object' || left === null) return false;
	let proto = left.__proto__;
	let prototype = right.prototype;
	while(true){
		if(proto===null)return false;
		if(proto===prototype)return true;
		proto = proto.__proto__;
	}
}

```




## 基本数据类型存在形式（原始值和包装类）

>> 基本数据类型在JS中的特点
1.所有基本数据类型的值都一定是自己所属类的实例
2.创建基本数据方法不同，创建出来的实例其数据类型也不同。

只要是类的实例一定是引用值吗？
错，字面量创建的基本数据类型的值也是类的实例，但是数据类型不是引用类型

>>基本数据类型在JS中的创建方式
1.字面量创建方式 比如var num = 10;
这种方法创建出来的值num也是对应类Number的实例，因为可以调用Number类内置的公共方法
num.toFixed(2);   取一个数的小数点后两位 10.00

字面量创建出来的值的类型是基本数据类型
typeof num;  'number'
num instanceof Number => 判断数值10是否为Number类的实例，返回false。
其实本质上来说10也属于Number类的实例，只是这里基于instanceof的弊端也就是基本数据类型的值使用instanceof操作符都会返回false造成的。

2.构造函数创建方式 比如var num = new Number(10);
这种方法创建出来的值num也是对应类Number的实例，但是num的值的类型已经不是原来的基本数据类型'number',而是引用数据类型'object'
typeof num;  'object'
num instanceof Numebr => 判断包装后的数值10是否为Number类的实例，返回true


