## JS中常见的三种判断操作语句
>> if/else if/else

>> 三元运算符
1.如果在三元运算符中处理的事情较多，可以用括号包裹起来，每一件事情用逗号分隔
2.如果不需要处理事情，可以使用undefined或者null占位,仅仅是用于占位
3.三元运算符只适用于简单的if-else语句的处理，更为复杂的逻辑判断还是需要if-else
```
var num = 100;
num>=10?(console.log(num),num++):null;
a>0?(a<10?a++:a--):(a>-10?a+=2：null);
```

>> switch...case...
1.switch-case语句适用于**一个变量在不同值情况下的不同业务逻辑操作**
2.switch语句中执行的匹配是全等匹配，不是相等匹配。也就是a === 1成立才执行后面语句
3.switch语句中如果某个case之后不加break语句，那么不管后面的条件是否成立，程序都会继续执行，直到碰到一个break为止。所以每一个switch语句都需要加一个break关键词来中止当前判断。
4.如果一个变量在不同值的情况下需要做相同的业务逻辑，那么可以合并起来写，只加一个break值，比如下面的case2和case3语句。
```
switch (a){
	case 1:
		//a为1时候的业务逻辑;
		break;
	case 2:
	case 3:
		//a为2或者a为3时候的业务逻辑 可以联合一起写
		break;
	default：
		// 以上判断都不成立时执行的业务逻辑；（默认）
}

```

## JS中常见的循环语句
### for循环的语法组成
for(var i = 0; i < arr.length; i++){
	console.log(arr[i]);
}
1.定义初始值 var i = 0;
2.设定循环成立的条件（条件成立循环继续执行，条件不成立循环结束） i < arr.length;
3.条件成立会执行循环体中的内容（大括号中包裹的就是循环体）console.log(arr[i]);
4.执行步长累加的操作 i++;

数组的最大索引值一定是arr.length -1 ,也就是数组最后一项的数组索引。

### 例子 ：输出一个数组中的奇数项的值

只要不满足循环条件，循环就会结束。这是for循环的结束条件。
也说是说再这个输出奇数项的例子中不要想将判断条件设置为 i % 2 == 0，因为这样只有第一次i = 0的时候条件会成立，第二次i = 1的时候，不满足条件就立马结束了。

1.从判断数字索引项满足条件着手
for (var i = 0; i <arr.length; i++) {
		if(i % 2 === 0){
			console.log(arr[i]);
		}
	}
2.从每一次执行完循环体之后的累加器着手
for(var i = 0; i < arr.length; i+=2){
		console.log(arr[i])
	}

### for循环中出现的两个关键字
continue ：意思为继续，出现在循环体中，代表直接终止当前这一轮的循环。
continue之后的代码不会再被执行，而是将累加器累加之后继续执行下一次循环。

break ： 意思为结束，也是出现在循环中，代表直接退出循环，不执行后续循环操作。

### for in循环和for of循环

for(let key in obj){
	key,obj[key]
}
for in循环：用来循环遍历对象中的键值对的，当然数组也是对象。
1.在此循环中continue和break的使用规则和for循环中是一模一样的。
2.对象中有多少组键值对，就循环多少次，除非遇到break关键字终止了循环。
3.循环中的key是属性名（对于数组来说是索引）
4.循环中的obj[key]才是属性值
5.for in循环时优先遍历属性名为数字的键值对，并且由小到大依次遍历。
6.for in循环在遍历对象的属性时，会将对象的属性自动转化为字符串之后再进行操作。
```
var obj = {
	name:111,
	age:222,
	sex:333,
	say:'good'
}
>> for in 循环时变量和属性名的区别

for(let key in obj){
	console.log(key); key是变量，该变量存储的值是obj这个对象的属性名
	
	console.log(obj[key]);obj[key]等于obj['name']获取的是obj对象上属性名为name的属性值
	
	console.log(obj.key/obj['key']) obj.key获取的是obj上属性名为key的属性值，很显然obj上没有名为key的属性值，所以返回undefined，这里一定要分清除变量和属性名的区别。
}

```


for of循环：用来循环遍历一个可迭代对象中的属性值的。
for(ley value of obj){
	value
}

### && 和 || 逻辑运算符
逻辑与&& 的优先级高于逻辑或|| 
逻辑与&& 和 逻辑或|| 在赋值中的意义：
A && B:A的值为真，那么取B的值为表达式的值；A的值为假直接取A的值为表达式的值
A || B:A的值为真，那么取A的值；A的值为假，那么取B的值。

>>> 应用：函数形参初始化

当函数的参数num没有实参传入时赋初始值0，有实参的时候使用传入的实参
严格写法：typeof num === 'undefined'?num = 0:null;
*简单写法：num = num || 0;（逻辑或）*

当函数的参数回调函数callback有函数传入的时候就执行，否则就不进行任何操作。
严格写法：typeof callback === 'function'?callback() :null;
*简单写法：callback && callback();（逻辑与）*

```
function fn(num,callback){
	typeof num === 'undefined'?num = 0:null;
	num = num || 0;
	
	callback && callback();
	typeof callback === 'function'?callback() :null;
	
}
fn(10)
fn(10,function(){});

```




