## ES6中的类和对象

### 面向对象编程思维

#### 面向对象编程的核心思路

1.抽取对象共用的属性和方法（行为）封装成一个类，类也就是模板

2.然后通过这个类不断的实例化，也就是不断的创建对象，就可以使用对象以及指挥对象，也就是调用对象的属性和方法。

对象在现实生活中分为抽象的事务和具体的事务。比如一部手机和一部我拿着的手机。一个是泛指是抽象的，一个是特指是具体的。

比如先封装手机这个类所共有的属性：如宽度 高度 重量 颜色等；所共有的方法：打电话 听音乐 发短信等；然后通过实例化这个类就生产出不同的手机。

#### 对象（对象肯定是特指的 具体的事物）

万物皆对象，对象必须是一个具体的事物。

Js中的对象是一组无序的相关属性和方法的集合

只要是对象，必然是由属性和方法组成的

属性：事物的特征，在对象中用属性来表示 名词

方法：事物的功能或行为，在对象中用方法来表示 动词

#### 类 class（类是泛指的 抽象的事物）

类：ES6新增了类的概念，通过class关键字声明一个类，之后以这个类来实例化对象。

类是抽象了对象的公共部分，泛指一大类。对象是通过类实例化产生的。

比如汽车的设计图纸是类，那么生产出来的宝马车就是对象的实例。

### ES6中创建类和对象

#### ES6如何创建类

通过class关键字来创建类

通过专属的构造器 constructor来添加公共属性

不用再把公共属性和原型对象上的公共方法分开写了

语法格式：class 类名{ //类的公共属性和方法}

```javascript
//通过class关键字 创建一个类名为Player的类
class Player {
    //类Player的公共属性放在constructor函数中
    constructor(Uname, age, team) {
        //this指向实例化出来的对象
        this.name = Uname;
        this.age = age;
        this.team = team;
    }
    //类Player的公共方法放在类中其实是定义在类的原型对象上的
    play(ball) {
        return this.name + '打' + ball;
    }
    jump(height) {
        return this.name + '弹跳' + height + '厘米';
    }
}
```

**通过class 关键字创建类，类名习惯用首字母大写来命名**

class关键字创建类以及类名后面不加小括号

类构造函数 constructor不需要function来声明

**类的数据类型就是函数，类本身就指向构造函数。** 

#### ES6如何给类添加属性

**通过将公共属性添加到类里面的构造函数 constructor中来新增属性**

this.属性名 = 属性值；

一般属性名都是自己起的，而属性值是直接拿constructor函数的形参名

##### 什么是constructor?

每一个类里面都有一个类构造函数 constructor，它的作用一是接受new关键字在实例化对象时传递过来的参数，二是返回实例对象，因为 constructor构造函数中的this是指向构造函数构造出来的对象实例的。

类构造函数 constructor是只要new关键字实例化对象的时候，就会自动调用这个函数，如果不显式的写出来的话，类也会隐式的自己生成这个函数

每当用new关键字实例化对象的时候，类构造函数 constructor就会自动调用方法，并接受参数，同时将这个实例返回出来。

#### ES6如何给类添加方法

**类里面的公共方法时直接写在constructor之后就可以了**

所有函数在class创建的类中都不需要function来声明

多个函数在class创建的类中都不能添加逗号，来分隔

方法都可以接受参数，调用方法的时候可以传递参数进去

#### ES6如何创建实例化对象

```javascript
//利用创建的类 通过new关键字实例化对象
var james = new Player('詹姆斯', 35, 'lakers');
var wade = new Player('韦德', 38, 'heat');
//调用创建的对象的属性及方法
console.log(james.team);
console.log(james.play('basketball'));
console.log(wade.play('football'));
console.log(james.jump(200));
console.log(wade.jump(190));
```

**通过new关键字 + 类名来实例化对象**

var x = new name（参数1，参数2）；传递参数给constructor接受

new关键字生成实例对象时后面要加小括号

生成实例对象的时候 new关键字千万不能省略

## 类的继承

js中的继承：子类可以继承父类的一些属性和方法

继承的最重要作用：可以让一个对象在之前继承过来的基础上不断新增自己的功能，不用每写一个功能都从0开始写各个功能，其实就是通过继承可以达到站在前人的肩膀上写功能的方法。

### extends关键字

通过extends关键字可以让创建的子类继承父类的所有属性和方法

写了extends这句话之后就已经继承了，这时候只需要做两件事

1.在子类的constructor构造器内通过super关键字调用父类的构造器，完成属性的继承，这一步和用call改变父类函数this指向完成属性继承那个是一样的思路，要继承哪些属性就传入哪些属性对应的参数。需要继承的属性写在super关键字的括号内，完成继承。

2.在子类中添加自己独有的属性和方法，但是一定是先继承再添加。

```javascript
 //ES6中类的继承
        class Father {
            constructor(name, age, sex) {
                this.name = name;
                this.age = age;
                this.sex = sex;
            }
            say() {
                console.log(this.name);
            }
            play() {
                console.log('play basketball');
            }
        }

        let father = new Father('james', 18, 'male');
        console.log(father);

        class Son extends Father {
            constructor(name, age, grade) {
                //完成属性的继承
                super(name, age);
                this.grade = grade;
            }
            run() {
                console.log('每天跑步1000米！！！');
            }
        }
        let son = new Son('wade', 21, 88);
        console.log(son);
        son.say();
        son.play();
        son.run();
```

当子类中没有属性和方法的时候，将子类Son实例化之后，用实例化得到的对象son可以直接调用父类的属性和方法。

### super关键字

通过super关键字，可以让子类调用对象父类上的函数，不管是父类的构造函数constructor；还是父类的普通函数都可以调用。

```javascript
//创建Father类
        class Father {
            constructor(a, b) {
                this.a = a;
                this.b = b;
            }
            add() {
                return this.a + this.b;
            }
        }
        //将Father类 对象实例化
        var father = new Father(1, 2);
        console.log(father);

        //创建子类Son并继承父类Father的属性和方法
        class Son extends Father {
            constructor(a, b) {
                super(a, b);//调用了父类的构造函数 constructor
            }
        }
        //将son对象实例化
        var son = new Son(5, 8);
```

#### 调用父类的构造函数constructor

因为父类中的函数必须使用父类constructor中的数据才可以，通过super关键字将子类中constructor的数据传递给父类，这样子父类里面的方法再计算的时候就不会有数据的问题了。

```javascript
class Son extends Father {
            constructor(a, b) {
                super(a, b);//调用了父类的构造函数 constructor
            }
        }
        //将son对象实例化
        var son = new Son(5, 8);
```

- 在new Son（5，8）之后，就会自动调用Son类中的constructor构造函数，然后把参数5和8传递给构造函数用于添加属性。
- constructor再接受到参数之后，执行里面的super（）方法，该方法会调用父类的构造函数constructor，这时候super方法又把参数传递给了父类的constructor构造函数
- 父类构造函数constructor得到参数后，就开始执行添加属性和后面的函数计算，并将结果返回给函数的调用者

#### 调用父类的普通函数

```javascript
<script>
class Father {
        constructor() {

        }
        say() {
            console.log('我是爸爸');
        }
    }
class Son extends Father {
    say() {
        super.say()//调用父类方法
        console.log('我是儿子'); 
    }
}
var son = new Son(25, 180);
console.log(son);
son.say();
</script>
```

#### 继承父类方法的同时拓展子类自己的方法

注意：子类在构造函数中使用super，必须放在子类的this前面，也就是说必须先调用父类的构造函数，再使用子类的构造函数。

### 继承的就近原则

继承中的属性或者方法的查找原则是就近原则。

在继承中，如果已经实例化的子类调用某个属性或者方法，先看子类本身有没有这个属性或方法，如果有就直接执行子类的；

如果子类没有，就再去查找父类中有没有这个属性和方法

### ES6中类和对象的注意点

#### ES6中没有变量提升

在es6中必须先定义好类，才能通过类实例化对象，所以类必须写在实例化之前

#### 类中公共属性方法必须搭配this

类里面的共有的属性和方法一定要加this使用

### ES6中对象属性和方法的简写

```javascript
let name = 'james';
let age = 18;
function say() {
    console.log(this.name);
}

//以前给对象中写已经定义好的属性和方法
const obj = {
    name: name,
    age: age,
    say: function () {
        console.log(this.name);
    }
}
//简写方法  已经定义好的属性和方法直接写属性名和方法名即可
//在对象中新增方法可以去掉function和冒号 和类中添加方法写法一样 更加简单 
const obj1 = {
    name,
    age,
    say,
    run() {
        console.log(this.name);
    }
}
```

editorConfig编辑配置文件规定了项目中的写法和代码缩进







